---
layout: post
title:  "बेव डिजाईनरहरुको लागी अत्यावश्यक वेबसाईटहरु"
date:   2020-09-09 00:00:00 +0545
---

<h1>कोडएनिह्वेयर डट कम</h1>
<blockquote class="text-dark">कोडएनिह्वेयर को साहायताले प्रयोगकर्ताले कुनै पनि वेब प्रोजेक्टमा कोड थप्न , परिमार्जन गर्न , हटाउन र त्यही कोडलाई सहकर्मी सँग सहकार्य गर्न सहज बनाऊ छ ।  </blockquote>
<p>मानी लिनुस् तपाई सँग वेबसाइट बनाउँदा प्रयोग गर्ने गरेको कम्प्युटर साथमा छैन रे तर तपाईँले जहाँ जे जस्तो अवस्थामा हुनुहुन्छ कसैगरी इन्टरनेटको जोगाड लगाएर कुनै पेजको कोडिङ अपडेट गर्नु पर्ने भयो रे ! अझ तपाईँले सर्भरको एसएसएच एक्सेस मात्र पाउनु भएको छ । यस्तो बेलामा तपाई के गर्नु हुन्छ ?? तपाईँलाई ठ्याक्क यस्तो समस्या नपर्न सक्छ वा यो भन्दा पनि अप्ठेरो समस्या पर्न सक्छ यो त मैले एउटा उदाहरण दिएको मात्र हो । यस्तो बेलामा <a href="https://codeanywhere.com" target="_blank">कोडएनिह्वेयर डट कम</a> ले साह्रै उपयोगी भएर तपाईँको काम सजिलो पार्दिन्छ । एफटिपि होस वा एसएफटिपी (एसएसएच) एक्सेस थाहा भएका वेबसाईटहरुलाई यस वेबसाइट मार्फत कनेक्ट गर्न सकिन्छ अनि त्यसलाई भिएस कोडएडीटर जस्तै अनलाईन वेब प्लेटफर्म मार्फत एटिट गर्न , नयाँ फाइल थप्न , कुनै फोल्डर बनाउन डिलिट गर्न सकिन्छ । यस वेबसाइटको प्याकेज अनुसार तपाईँले आफ्ना वेबसाईटरहरुलाई लिङ्क गर्न सक्नु हुन्छ अनि एउटै लगहीनबाट सबै साइटमा कोडिङ गर्न सक्नु हुन्छ । <p>




<h1>कोड ब्युटीफायर</h1>
<p>कुनै पनि डेभलपरले लेखेको कोडलाई पढ्न बुझ्न / सजिलो होस भनी स्ट्याण्डर्ड कोडिङ फर्म्याटमा परिमार्जन गर्ने कामलाई कोड ब्युटी फाई भनिन्छ ।
एचटीएमएल देखी पिएचपी सम्म लगभग सबै जसो प्रोग्रामहरूको अनलाईन कोड ब्युटीफायरहरु भेट्न सकिन्छ । यस्ता अनलाईन टुल्ले मूलतः स्क्रिप्टको ईन्डेन्सन मिलाई दिने, ह्वाईटस्पेशन हटाउने थप्ने, कोडको बिचमा नयाँ लाईन थप्ने हटाउने, ब्लाङ्गकलिङ्कहरु थप्ने हटाउने, कोडको अलाईनमेन्ट मिलाउने आदी काम गर्छ । जसले गर्दा जो कसैले लेखेको कोड बुझ्न सकिन्छ । कुनै प्रोजेक्टमा एक भन्दा बढी डेभलपरहरु काम गर्दैछन र एक ले लेखेको कोड अर्कोले बुझ्न जरुरी छ भने त यस्ता कोड ब्युटीफायरहरु अत्यावश्यक नै हुन्छन् । </p>
<blockquote> प्रो टिप्स : इन्टरनेटमा भेटिने सबै कोड ब्युटीफायरहरुले सही तरिकाले काम गर्छ भन्ने ग्यारेन्टी छैन त्यसैले आफूले लेखेको कोड ब्युटी फाई गर्नु अगाडी त्यसको ब्याक अप लिन नबिर्सनु होला र ब्युटी फाई गरी सकेपछि पनि त्यो कोडले ब्युटी फाई गर्नु अगाडिको जस्तो काम गर्छ गर्दैन निर्क्योल गर्नु होला । </blockquote>
 
<h1>कलर्स लभर्स</h1>
[color.adobe.com](https://color.adobe.com/create/color-wheel) 



<h1>मेटाट्याग</h1>
[metatags.io](https://metatags.io/) 
